（翔洋(しょうよう)）伐採がら運び出しまでは
クマさんが陣頭指揮を執ります
（翔洋）…で こぢらが
切ったヒバ材を使って—
能舞台の修繕を
担当してくださる職人さんだぢです
（職人たち）
よろしく お願いします
（サヤカ）なんだが大げさだね
みんな そろって
（町内会長）
そりゃ あの木を切るってなれば…
（川久保(かわくぼ)）300年だ
ホントに殿さまが
植えだ木がもしんねえな
“国づくりどは
樹木で山を埋めるごどにあり”
（木村(きむら)）いや… しみるねえ
（翔洋）伊達政宗(だてまさむね)公が
偉いお坊さんに教えられだそうです
国を豊がにするには
山に木を植えろってね
（熊谷(くまがい)）能舞台だって 最初の床の
張り替えすんのに10年だろう？
柱なんか50年先がも
（翔洋）ハハハッ…
あっ でもね 永浦(ながうら)さんなら
50年先も ほら 余裕だ
（山崎(やまざき)）
今のサヤカさんぐらいの年よね？
（百音(ももね)）ああ ああ…
（翔洋）
永浦さんなら見届げでくれますよ
これで もう安心だ！
（笑い声）
（百音）クマさん
油 こごに置いときますね！
（熊谷）おう ありがどな！
-（百音）は～い
-（熊谷）ありがど
フゥ…
♪～
～♪
（百音）
どうして 毎週 戻るんですか？
登米(とめ)に ずっといたっていいのに
先生は 必ず 東京に戻る
東京って
そんなに すごい所ですか？
（菅波(すがなみ)）気になってるのは
気象情報会社のことですよね
自分の中では
決まってるんでしょう？
なぜ 迷ってるふりなんか
するんですか？
僕に
そんな遠回しな質問をして—
話を聞いてもらいたいだけなら
そう言えばいい
自分の中では
決まっていたとしても—
もう１つのほうを
どうしても捨てたくない
どちらも とても大切なんです
それを
迷っているとは言えませんか？
（菅波）確かに
私 気象予報士は諦めます
えっ？
残念ですけど
やっぱり ムリだと思います
諦めます
（菅波）
いやいや 分かってますか？
今の文脈でいくと逆ですよ
“なんで 戻るんですか？”
“東京は
そんなに すごい所ですか？”
それって どっちも 東京に
行きたいって思ってるんですよね？
甘えた言い方で
どうかと思いますけど
お疲れさまでした
いや ちょちょちょ… 待って！
（百音）すみませんでした
メチャクチャ甘えてました
あっ… もう一度
ちゃんと自分で考えます
違う違う
えっ？
（菅波）
考える以前に 迷う以前に—
気象予報士
取らなきゃダメでしょう
医師免許 持ってないヤツが
“東京 行って 医者やるか—”
“地元で好きな仕事
続けるか迷ってる”って—
のうのうと言い放ったら
あなた どう思いますか？
“まず 免許を取ろう”
そのとおり
（雨の音）
中 入りましょう
雨 降ってきました
こっちの２つは完全通信
こっちは
週１でスクーリングがあります
僕は この週１ 仙台(せんだい)で
スクーリングがあるコースが—
妥当だと思います
残念ながら ここから先は
僕は教えられません
専門性の高い分野は やはり
その道のエキスパートに—
教えてもらうのが
合格への最短ルートです
ありがとうございます
少し話してみたほうがいい
誰かに話すことで
考えがまとまるというのは—
わりと よくあります
私 本当に こごの—
木や山の仕事 好きです
ええ
林業の大切さや
社会への貢献度の高さなんかも—
２年目のくせに
人に説明したりして
説明しながら—
“ああ 本当に いい仕事だ”
“誇れる仕事だ”って
心がら思ってます
木や山のごどは
知れば知るほど—
すごいなぁって
思うごどばっかりだし
こごの人たちのごども—
大好きです
みんな とっても優しいし
あと サヤカさんが—
やっぱり—
すごぐカッコよくて
サヤカさんは—
自分は この土地のために
生きるって決めてる
そういう尊敬できる人のそばに
いたいって思います
今なら いちばん近くで—
サヤカさんを支えるごども
できるかもしれない
それが—
私のできるごどなのかもしれない
でも 出会ってしまって
ものすごぐ 心ひかれるものに
“なんで 今？”って思います
大事なものは
今 ちゃんと目の前にある
それでいいじゃないかって思います
でも—
出会う人みんなが
なぜか引きずり込もうとする
自分も “そんな仕事があるんだ
やってみたい”って—
気持ちが—
引っ張られるんです
（菅波）だったら
覚悟を決めるべきです
やってダメなら—
永浦さんの情熱も
そこまでだったということでしょう
こんなに分かりやすいことはない
東京は そう大して
魅力的な土地ではないです
でも 本当に やりたい仕事が
そこでしか できないなら—
行くべき場所だと僕は思います
（語り）
やがて 東北の山に—
冬がやってきました
（川久保）
…で ヒバの伐採は—
３月10日に決定しました
姫 よろしいですか？
うん 切るタイミングどしては
ちょうどいいね
フフッ…
-（翔洋）毎週 土曜に仙台ですか？
-（百音）ああ…
…で これがら？
はい
通信講座のスクーリングなんです
大変ねえ 仕事も忙しいのに
アアッ… いえ
すごぐ面白いので楽しいです
高速バス 来ちゃうんで
お疲れさまでした
（山崎）いってらっしゃい
-（翔洋）頑張って！
-（山崎）頑張って
いってきます
フゥ…
いいじゃないの
まだ１人でも
フフフッ…
こういう人生よ
（百音）…ですから
エマグラムを使うんですよ
不安定降水や雷雨が発生するまで
雲が発達するかどうか—
このSSIを求めて…
（菅波）
ああ… SSIって何でしたっけ？
ショワルター安定指数のごどです
あっ
850ヘクトパスカルの空気を—
500ヘクトパスカルまで—
断熱的に持ち上げたときの温度と
状態曲線で示された 実際の…
-（菅波）えっ？
-（百音）はい
この状況は納得いかない
待て待て待て… 読めば分かるんだ
ちょっと貸してください
え～っと…
こごですね